我虚长几岁 我在社会上呢应该说
我见过的
成功的失败的我稍微会多一点
我自己这个人生也是齐齐落落 我不瞒大家说
我那大学毕业以后呢就到了这个高校当老师
在高校的时候新高七啊
我怎么认为这个高校把我埋没了
我做一个高校老师我就觉得
他把我埋没了
但是我做了七年老师之后我就辞职出来
自主创业
创业呢也见过一些大钱 不瞒大家说
也见过一些大钱 也赚过一点钱
但是主要还是亏损
后来到2015年我重新回来当老师
一回来当老师 我跟你说我就开挂 我的人生就开挂了
虽然我现在也只是个老师嘛 怎么会叫开挂呢
这个开挂是说我找到了我最喜欢的行业
所以我教你一个人生的一个
成功的一个竭尽好不好
这个人生的竭尽是什么 我跟你讲
不管以后什么AI什么AI 不管什么内卷什么讲
我教你一招
第一 知识面要广
广泛的去撒网
然后找到一个最喜欢和最上场的这个行业
拼了命的在这个行业里头生根
做到这个行业的第一
然后
你就吃不完
我现在当老师
就找到了这种自信
明白了吧
这就是我教你的方法
你的知识面要广一点
然后你就不会错过很多机会
你不能说一辈子我再再过一个单位
有时候必要的时候
换换单位未必是坏事
当然现在经济再调整不要轻易换单位
可是如果经济稍微好一点起来
该换单位换换单位
该换岗位换换岗位
是
不断的去示错
经济稍微稳定点以后
然后要勇敢的去示错
然后
迎接挑战 找到自己适应的
不是
找到自己喜欢的
找到自己擅长的
就在这个小领域里面
生根
做到几乎行业老大
没能替代你
吃都吃不完
真的 你会觉得
我这个路
走得好轻松
小领域
我给你举个例子开个玩笑
比方说你在单位里头搞财务
你们单位呢
比如说是一个这个房地产公司
最大的一个税是什么
是土地增值税
你完了命的给我研究那个土地增值税
其他税哪怕你不懂你管它
你就懂点皮毛都可以
但是你把你们领导最操心的那个税
土地增值税把它研究透
研究到甚至于可以和税有关去辩论
你站着住讲你们这次税税收的不对
你都可以说服它
你就到这么厉害
你甚至可以研究到厉害到你可以写文章
你可以写文章
就关于这个土地增值税
你可以写片文章
把这个税我建议应该未来是怎么走
企业应该怎么样的去做到税务合规
你做到这么极致
哪怕呀你除了这个
除了这个做的厉害
哎呀但是你对那个企业所的事你都不大懂
你来那个机场报税其他的用你的办法没关系
你在一个小领域做的特别强
整个单位没办法替代你的时候
你吃的吃不完
老板就立不开你
但是你不要做那种好好先生
什么都会一点点
但是一点都不惊
这种也行
但是不是最好的
你什么都会一点
但是你要选一个领域做到行业老大
各行各业都是这样的
我不骗你
你一定可以成功
明白了吧